El 'caso Zapata' ha tenido un curioso efecto en el Twitter de los políticos municipales madrileños. Eldiario.es, gracias
a una herramienta informática, ha logrado constatar el comportamiento de los políticos del consistorio en sus cuentas
personales. Tras la polémica de los tuits ofensivos de Guillermo Zapata el borrado de tuits fue masivo: sus compañeros
de bancada, en Ahora Madrid, borraron miles. Es completamente falso, no he borrado más de diez tuits en cuatro añosEl
trabajo de eldiario.es constanta que tras saltar la noticia de los tuits de humor negro de Guillermo Zapata (en la tarde
del sábado 13 de junio) y su posterior dimisión como concejal de cultura (lunes, 15 de junio), muchos concejales de
Ahora Madrid 'limpiaron' sus cuentas personales de Twitter. Destaca el edil Jorge Javier Castaño, ex de IU y actual de
Ahora Madrid, que ha borrado la friolera de 3.810 tuits en los últimos 6 días (90, el 14 de junio; 350, el 15 y 3.370,
el 16) y Pablo Soto, otro afectado por lo polémico de sus tuits pasados, que ha eliminado 3.340 mensajes de la red de
microblogging durante esas jornadas (276, el 14; 179, el 15; y 2.885, el 16). Esta mañana a primera hora informábamos,
citando a eldiario.es, de que la cuenta personal del portavoz socialista Antonio Miguel Carmona borró decenas de tuits
los días anteriores a que saltara el escándalo. Sin embargo, dicho medio ha rectificado su información (y este medio
hace lo propio) tras haber hablado con el equipo del socialista. El propio Carmona aseguraba a eldiario.es que "es
completamente falso, yo no he borrado más de diez tuits en los cuatro años que llevo en Twitter". El equipo del
socialista ha explicado al medio que lo purgado era la cuenta de campaña ( @carmona_alcalde), que el candidato
retuiteaba con su cuenta personal. Esa cuenta estaba gestionado por el equipo de campaña y al eliminar muchos de los
mensajes de esas fechas, desaparecieron los retuits del ahora concejal.

Ver más en:
http://www.20minutos.es/noticia/2492452/0/carmona-psoe-madrid/borro-tuits/zapata-twitter/#xtor=AD-15&xts=467263
