Mariano Rajoy ha anunciado ante la Ejecutiva los cambios para renovar el PP. Propone como nuevos vicesecretarios a
Fernando Martínez Maíllo, Javier Maroto, Andrea Levy, Pablo Casado y Javier Arenas, el único que repite. Jorge Moragas,
actual jefe de gabinete de Rajoy, será jefe de campaña en las elecciones generales, en sustitución de Carlos Floriano.
Así son las nuevas caras de la cúpula del PP: Encuesta ¿Ves correctos los cambios hechos por Rajoy en el PP? Sí, el
partido requería un ajuste y ha apostado por gente que suma juventud y experiencia. No, necesitaba una renovación más
profunda. Entre otros ajustes, la salida de Cospedal. Da igual los cambios que haga, el PP vive un mal momento y lo
notará en las próximas elecciones. Jorge Moragas [Jorge Moragas] Elegido director de la campaña de las elecciones
generales del PP, seguirá siendo la 'mano derecha' de Mariano Rajoy en el Gobierno como director de su gabinete. Moragas
fue durante los últimos años en la oposición una pieza clave en la estrategia de este partido para su victoria en las
elecciones generales de 2011. Diplomático de carrera, ha compatibilizado su puesto en el Gabinete con la tarea de
cicerone de Rajoy en las reuniones con mandatarios extranjeros, labor que ha ejercido desde 2008 por su reputación en el
ámbito de la UE y entre los embajadores acreditados en España. Nacido en Barcelona en 1965, fue coordinador de
Presidencia del PP, además de responsable de Relaciones Internacionales, desde el congreso de Valencia en 2008. Su
aportación al partido ha sido importante en Cataluña, al ser uno de los artífices del cambio de perfil, más centrista y
moderado, que el PP emprendió en esta comunidad hace más de una década. Moragas ya trabajó en la Moncloa como integrante
de la Secretaría General de la Presidencia en el primer Gobierno de José María Aznar, en 1996. Licenciado en Derecho y
diplomático de carrera desde 1995, Aznar le nombró secretario de Relaciones Internacionales del partido en 2002, cargo
que ha mantenido de forma ininterrumpida, también en FAES, el laboratorio de ideas del PP que dirige el exjefe del
Ejecutivo. A su vocación de "hombre de mundo" desarrollada como diplomático une su predilección por las motos Firme
defensor de la libertad en Cuba, el "salto a la fama" lo dio el 15 de octubre de 2004, cuando fue expulsado de la isla
por el régimen castrista por pretender reunirse con la disidencia. En aquel viaje, también se hizo célebre la mochila
que lleva a todos los sitios y que da nombre a su blog. Otra de sus valías en el PP es haber logrado contagiar a Rajoy
el interés por las nuevas tecnologías, animándole a que abriera cuentas en Facebook y Twitter para extender su mensaje
en las redes sociales. A su vocación de "hombre de mundo" desarrollada como diplomático une su predilección por las
motos -su medio de transporte habitual- y por el cómic. Es diputado del PP por Barcelona desde 2004 y mantiene
relaciones fluidas con gobiernos europeos. En 2007 recibió en Miami (EE UU) el Premio de la Libertad, que le otorga la
asociación estadounidense "Florida Bankers", por su apoyo a las relaciones transatlánticas y a la transición democrática
en Cuba. Es, además, patrono de la Fundación Consejo España-Japón. Está casado y tiene dos hijas. Pablo Casado [Pablo
Casado] Mariano Rajoy cree saber lo que necesita el PP para afrontar el difícil reto de los próximos comicios generales
y, convencido de que Pablo Casado lo reúne en grandes dosis, le ha elevado al cargo de vicesecretario general de
Comunicación. Es un escalón más, el más importante hasta ahora, en la carrera política de quien en los últimos meses se
ha convertido en uno de los principales dirigentes que defienden los postulados del PP en tertulias, mensajes de
Twitter, entrevistas, ruedas de prensa... Toda esa labor, reforzada desde que fue designado portavoz del PP para la
campaña de las elecciones municipales del pasado 24 de mayo, es la que ha hecho que este palentino de 34 años y que
atesora ya un largo currículum político, sume a partir de ahora un cargo de tanta responsabilidad como el de
vicesecretario de Comunicación. Abogado y economista, actual diputado por Ávila y expresidente de Nuevas Generaciones de
Madrid durante ocho años, se ha convertido en la cara más amable, joven y mediática del PP para propagar su mensaje. En
un partido que tiene pocos jóvenes en su dirección y que está viendo cómo en los últimos días muchos de sus históricos
son desalojados del poder y dan un paso atrás, Pablo Casado representa renovación generacional y supone un envite contra
otras formaciones repletas de dirigentes noveles. En muchas de sus declaraciones ha venido defendiendo la mezcla de
experiencia y juventud para que el PP mantenga y recupere la confianza de los electores, pero a la hora de opinar sobre
cuál es el mejor perfil como candidato del partido para las elecciones generales, no duda: el que representa Mariano
Rajoy. Lo dice alguien que ha trabajado muy de cerca con un referente del PP como José María Aznar porque fue su
director de gabinete entre 2009 y 2012, un periodo en el que ha asegurado en repetidas ocasiones que aprendió mucho del
expresidente. Esa cercanía ha llevado a considerarle un delfín de quien fuera ocho años inquilino del Palacio de la
Moncloa, circunstancia que no ha lastrado en absoluto su ascenso en el partido como lo demuestra el nombramiento. Rajoy
entiende que puede ser un acicate para que el PP logre el voto de los jóvenes españoles Su biografía, que le liga
también a Esperanza Aguirre ya que fue diputado en la Asamblea de Madrid entre 2007 y 2009, recuerda que completó su
formación en Harvard y Georgetown, que está casado y que tiene dos hijos. Una de las mayores alegrías de su vida después
de meses de preocupación fue ver como su hijo Pablo superaba las complicaciones de haber nacido a las 25 semanas de
gestación y pesando sólo 700 gramos. Fue sin duda un motivo para que aflorara la sonrisa fácil del nuevo vicesecretario
del PP, de trato afable con los periodistas y que ha protagonizado intensas batallas televisivas en tertulias contra
adversarios políticos como su tocayo Pablo Iglesias. Pero no ha faltado quien ha arremetido contra él por intervenciones
de años atrás en las que aseguraba que en el siglo XXI no puede estar de moda ser de izquierdas y estar "todos los días
con la guerra del abuelo, la memoria histórica". Rajoy entiende que puede ser un acicate para que el PP logre el voto de
los jóvenes españoles, esos jóvenes que Casado ha dicho en más de una ocasión que son del Partido Popular aunque no lo
sepan porque esta fuerza política representa un proyecto inconformista, reformista y liberal. Un partido en el que
Casado parece que puede tener mucho más que decir y decidir en el futuro. Andrea Levy [Andrea Levy] Levy (Barcelona,
1984) fue en mayo de 2012 la principal sorpresa del congreso del PP catalán al nombrarle la líder del partido, Alícia
Sánchez-Camacho, vicesecretaria de Estudios y Programas, un cargo que ahora desempeñará en Génova tras ser nombrada por
el presidente del Gobierno, Mariano Rajoy. Tres años después de ser la sorpresa en un congreso del PP catalán, Levy
aterriza a los 31 años en la política española también por sorpresa --su nombre no aparecía en las quinielas-- y para
contribuir a la renovación del partido impulsada por Rajoy tras las municipales y autonómicas. Durante estos tres años,
la plataforma de Levy --licenciada en Derecho por la UB y diplomada en Relaciones Internaciones y Protocolo por la
Escuela Internacional de Protocolo de la UPF-- han sido principalmente las tertulias en los medios de comunicación. Sin
el altavoz público que puede suponer un escaño en el Parlament o en el Congreso, la joven dirigente popular se ha hecho
un nombre en la batalla dialéctica en radios y televisiones, donde le ha tocado defender las tesis del PP en pleno
debate soberanista. Aun así, Levy se ha distinguido también por exponer sus propias opiniones, lo que en ocasiones la ha
llevado a cuestionar algunas de decisiones de su partido, como cuando los diputados populares se abstuvieron en el
Parlament en la Ley contra la homofobia. Compañeros suyos en el partido la definen como una "firme defensora de los
derechos civiles individuales" que reclama que el partido sea más abierto y moderado, además de como una persona
próxima, moderna y con capacidad de crear equipos". "Constante" es el adjetivo más repetido por los miembros del PP
consultados, que se muestran convencidos de que lo hará bien y de que su colaboración con Jorge Moragas -nombrado jefe
de campaña de Rajoy- será fructífera. Ahora, como sustituta de Esteban González-Pons al frente de la vicesecretaria de
Estudios y Programas, tendrá entre sus retos contribuir a modernizar el partido, y reforzar el programa del PP después
de los malos resultados en las elecciones municipales y autonómicas del 24 de mayo. Fernando Martínez-Maillo El nuevo
vicesecretario de Organización del PP, Fernando Martínez-Maillo, es un abogado de 45 años que ha desarrollado la mayor
parte de su vida política en la Administración Local en Zamora, donde es presidente de la Diputación Provincial desde
hace doce años. Martínez-Maillo, casado y con una hija, comenzó su carrera política en 1999, tras ejercer antes como
abogado y ser responsable de la Asociación de Jóvenes Empresarios de Zamora, cuando entró como concejal en el
Ayuntamiento de Zamora y ejerció como edil de Deportes, además de ocupar la viceportavocía del PP. Al año siguiente,
renunció al cargo para ir en la lista al Congreso de los Diputados y conseguir su escaño por la circunscripción de
Zamora en la VII Legislatura. Pero en 2003 regresó a la política municipal para ir de número dos en las listas al
Ayuntamiento de Zamora y ser candidato a presidente de la Diputación Provincial, cargo que ocupa desde mayo de ese año.
De forma paralela a su entrada en la Corporación provincial, Martínez-Maillo fue elegido miembro de la comisión
ejecutiva de la Federación Española de Municipios y Provincias en 2003 y al año siguiente accedió a la presidencia del
Partido Popular de Zamora. Durante sus tres mandatos al frente de la Diputación zamorana, Martínez-Maillo ha logrado
mayoría absoluta en la Corporación provincial. Después de las elecciones del pasado mayo, el Partido Popular volvió a
obtener trece de los veinticinco diputados provinciales, lo que le permite afrontar el nuevo mandato con mayoría
absoluta. Tras dos mandatos en los que fue diputado provincial como concejal del Ayuntamiento de Zamora, en las pasadas
elecciones municipales decidió cambiar el consistorio de la capital zamorana por el del pueblo del que desciende,
Casaseca de las Chanas, un municipio de 380 habitantes del que el pasado día 13 de junio fue nombrado alcalde.
Martínez-Maillo forma parte de la directiva nacional del Partido Popular desde el año 2004. Su amistad con el presidente
del Partido Popular, Mariano Rajoy, llevó incluso a que éste estuviera presente en su boda en el año 2011. En la
actualidad, Martínez Maillo está bajo investigación por un caso administración desleal cuando formaba parte del Consejo
de Administración de Caja España. Está imputado por este hecho y aún debe declarar ante el juez. Javier Maroto Javier
MarotoJavier Maroto, desbancado de la Alcaldía de Vitoria por un pacto de la oposición, ha visto cómo Mariano Rajoy
recompensaba su victoria electoral, aunque insuficiente para repetir mandato, al nombrarle vicesecretario general
sectorial del PP, un cargo de nueva creación. Su reelección como alcalde estuvo en el aire hasta la misma mañana del
sábado debido a que el pacto PNV-PSE saltó por los aires poco antes de la votación, aunque finalmente fue elegido Gorka
Urtaran (PNV) gracias al apoyo de EH Bildu, Sumando-Hemen Gaude e Irabazi. Y ello a pesar de que en las pasadas
elecciones Maroto (Vitoria, 1972) no sólo revalidó su actual representación, sino que sumó 3.000 votos más que en 2011,
y se convirtió en el único regidor del PP de una capital de provincia que logró tener más respaldo ciudadano que hace
cuatro años. Un resultado electoral que el presidente del Gobierno y del PP, Marino Rajoy, ha premiado con un cargo de
nueva creación, que según han explicado fuentes próximas al PP, viene a ser 'el número 4' del partido, ya que la
Vicesecretaría Sectorial "agrupa todas las áreas" y tiene un importante peso político y programático. En la última parte
de su mandato Maroto ha desatado la polémica con sus declaraciones contra el colectivo de inmigrantes de origen magrebí,
a quienes acusó de vivir de las ayudas sociales y de no querer trabajar, lo que le ha granjeado el rechazo de toda la
oposición y de varios colectivos sociales de la capital vasca, que le han tachado de racista y xenófobo. Tras las
elecciones y, con el objetivo de evitar un frente contra él que le impidiera repetir como alcalde, como finalmente ha
sucedido, ha intentado suavizar sus palabras y ha ofrecido a la oposición un "compromiso ético" para el acuerdo basado
en la lucha contra el racismo y contra el fraude, independientemente de quién sea la persona que lo cometa. Aunque no ha
ocultado su homosexualidad, tras las elecciones anunció públicamente que tiene previsto casarse después del verano con
su novio, tras 19 años de relación. Tras las elecciones anunció públicamente que tiene previsto casarse después del
verano con su novio Durante su mandato, Maroto ha enarbolado la bandera de la ciudad "por encima de todo", incluso de
los intereses del PP. Ha contravenido las directrices populares al defender el cierre de la central nuclear de Garoña
(Burgos) lo que le llevó incluso a romper la disciplina de su partido en la Cámara vasca (también es parlamentario) y
respaldar una iniciativa que pedía el desmantelamiento de la planta burgalesa. Lo mismo ha ocurrido con la fracturación
hidráulica, conocida como "fracking", una técnica para la extracción de gas que Maroto percibe como "un posible riesgo"
y que rechaza a pesar de contar con el visto bueno del PP. La carrera política de Maroto en el Ayuntamiento comenzó en
1999 cuando la candidatura encabezada por el actual ministro de Sanidad, Alfonso Alonso, ganó las elecciones y él fue
designado concejal de Hacienda, responsabilidad que desempeñó hasta 2007. Cuatro años después el PP volvió a ganar los
comicios municipales y Maroto se convirtió en alcalde, cargo que ejerció hasta el pasado sábado.

Ver más en:
http://www.20minutos.es/noticia/2493131/0/nuevas-caras-cupula-pp/maroto-casado-moragas-levy-maillo/mariano-rajoy/#xtor=AD-15&xts=467263
