El presidente del Gobierno y del Partido Popular, Mariano Rajoy, ha desvelado finalmente este jueves parte de los
cambios que lleva meditando desde hace semanas: los del Partido Popular. Durante la reunión del Comité Ejecutivo
Nacional en la sede madrileña de Génova, ha lanzado los nombres que constituyen la nueva apuesta de la formación tras
los "malos" resultados del 24-M y de cara a las generales, que Rajoy se propone "ganar" por todos los medios. En
resumen: Dolores de Cospedal se queda, Carlos Floriano y Esteban González Pons son apartados y Pablo Casado y Jorge
Moragas ascienden. El presidente ha anunciado la lista al final de su intervención, seguida por los medios desde la sala
de prensa. Para empezar, aunque se rumoreaba que María Dolores de Cospedal, secretaria general del PP, podría verse
afectada por los cambios—incluso ha sonado para el Gobierno—, Rajoy no la ha mencionado en ningún momento. Sí ha
decidido transformar la tríada de vicesecretarios generales del partido en un grupo de cinco personas y con cambio de
caras. Rajoy ha propuesto una conferencia política para los días 11 y 12 de julio, de la que saldrá el programa
electoral para las generalesPara empezar, Carlos Floriano (vicesecretario de Organización) y Esteban González Pons
(Programas) quedan apartados del segundo escalón de la Junta Directiva y son sustituidos por Fernando Martínez Maíllo
—presidente de la diputación de Zamora— y Andrea Levy —PP catalán—, respectivamente. Pablo Casado, que ya fue designado
portavoz para las elecciones del 24-M en el equipo de Floriano, asciende y se queda con la Vicesecretaría de
Comunicación. Los otros dos nombres del día son los de Javier Maroto, exalcalde de Vitoria, para el que el presidente ha
creado un puesto a medida, el de vicesecretario de Sectorial, y el eterno Javier Arenas, que permanece con la
vicesecretaría de Autonomías y Ayuntamientos. Por último, una tercera estocada a Floriano: ya no será más jefe de
campaña del partido y queda sustituido por Jorge Moragas, que por el momento también es jefe de gabinete en Presidencia
del Gobierno. Otro anuncio y un mensaje directo: Rajoy ha propuesto una conferencia política para los días 11 y 12 de
julio, de la que saldrá el programa electoral para las generales; además, ha dicho que "no es momento para celebrar
congresos regionales", en clara alusión a la petición que hace unos días realizó Esperanza Aguirre, que dijo que no se
presentará de nuevo para presidir el PP de Madrid. Cristina Cifuentes, que suena como sustituta, también ha dicho que no
es el momento. Ninguno de los cambios, en principio, toca aristas del Gobierno de la Nación. Las modificaciones que
Mariano Rajoy haya pensado para el Ejecutivo no tienen, de hecho, fecha concreta para su anuncio, aunque se prevé que
este se producirá en las próximas horas. "Nuestro voto se ha perdido por el centro" Antes de lanzar la renovación de la
dirección, Rajoy ha realizado un análisis del resultado de las pasadas elecciones autonómicas y municipales, que ha
calificado de nuevo de "malo" para el PP. En su opinión, dos son los motivos que han afectado negativamente al partido:
la crisis, teniendo en cuenta que el Ejecutivo ha pedido muchos "esfuerzos" a los ciudadanos y ha tomado medidas duras;
y "la corrupción", por la que han pagado un "altísimo precio", ha asegurado. "Nuestro voto se ha perdido por el centro y
sobre todo por la abstención", ha explicado, añadiendo que los ciudadanos se sienten "insatisfechos y defraudados". El
presidente ha aludido a las fuerzas emergentes en estos últimos comicios. Sobre Ciudadanos, ha dicho que "si hubieran
respetado la lista más votada" en algunos ayuntamientos, el PP estaría ahora gobernando en ellos. A Podemos y a las
confluencias, sin citarlos, los ha llamado "marginales". Rajoy ha prometido que estará "más presente" en las tareas de
partido a partir de ahoraRajoy ha censurado que el PSOE haya constituido "frentes antiPP" y optado por el "extremismo" y
ha dicho de los socialistas que han cosechado "el peor resultado de su historia". También se ha referido a las próximas
elecciones en Cataluña y ha enviado un mensaje a navegantes: "Si alguien pretende incumplir la ley, el Gobierno velará
por su cumplimiento". El presidente del Gobierno ha insistido varias veces de nuevo en el discurso de la recuperación y
ha aseverado que el PP ha sido quien ha logrado darle la vuelta a la situación. Siguiendo en esa línea, ha anunciado que
antes del 30 de septiembre se presentará un proyecto de Presupuestos Generales para 2016, que el Gobierno seguirá en
2016 con las rebajas fiscales, incluyendo el IRPF y el Impuesto de Sociedades, y que "si la recaudación lo permite", 'no
descarta' hacer más cosas, sin dar más detalles. "Somos un gran partido", ha dicho Rajoy, manifestando su intención de
ganar las elecciones generales de final de año -"Tenemos que ganarlas"- y prometiendo que estará "más presente" en las
tareas de partido.

Ver más en:
http://www.20minutos.es/noticia/2493101/0/rajoy-anuncia-cambios/comite-ejecutivo-nacional-pp/directo/#xtor=AD-15&xts=467263
